    老张家住合肥，三年前他辞了职，当上了自由撰稿人，这样一来，人倒是自由了，但烦恼也接踵而来：周边城市的那些大学同学常常或公或私地跑来找他玩，谁让老张不用上班呢，完全可以当个义务“全职”导游！只要老张接到他们的电话，听到的头一句话必定是：“我在火车站，过来接我吧！”全是一副从不拿自个儿当外人的架势。为了尽地主之谊，老张常常滑到经济崩溃的边缘，这些人走后，他时常勒紧裤带，一天只吃一顿饭。现在，老张一接到同学电话脑袋就犯晕，吓得患了电话“恐惧症”，家里的电话响了他再也不接，打他手机，他就说在外地，你还别说，这法子还挺管用的，老张的经济状况渐渐出现了复苏的迹象。 
　　那天下午3点，老同学费名打老张手机，两人寒暄的时候，老张听到费名的那头人声嘈杂，像是火车站，就不由自主地开始紧张了，这时，费名问道：“你在哪儿？”老张知道他在安庆工作，想都没想就应了一句：“我在南京，正参加一个笔会呢。”费名忽然惊叫起来：“这么巧啊，我也在南京出差呢！你住哪儿？”老张一听，脑袋当即就“嗡嗡”响了起来，他想，这下可坏了！ 

　　既然谎言开始了，那就得编下去，老张开始在脑子里“搜索”起来，突然想到网上见过的一个酒店名，马上接口说：“新街口的明日大酒店。”他刚说完，费名忽然爆发出巨大的笑声：“哈哈哈，天哪，不会这么巧吧，我也住这家酒店啊，我住317房，你几号房啊？”  

　　老张听了差点晕倒，这辈子还没遇到这么倒霉的事，没办法，他只得继续往下编：“5……506号。”老张的“谎”越撒越远，心里慌得“怦怦”直跳。费名接着笑了笑说：“我是趁会议开到一半给你打的，6点我去找你，等我啊！”他说完就挂机了。老张立刻又打了过去，费名已经关机，显然，他又继续开会去了。 

　　老张放下手机，呆若木鸡，心想：“露马脚了，玩完啦！”老张想到大学时费名对自己的种种好处，顿时失魂落魄起来：如果被费名发现自己是骗他的，自己这辈子在同学面前就抬不起头啦！老张越想越不安，决心设法圆上这个谎！这时候，一个大胆的念头跳了出来―去南京！老张算了算，合肥离南京坐大巴只有两小时多一点的路程，如果包辆出租车一个多小时就能搞定。老张当机立断，随后立即从柜子里找出旅行包，往包里胡乱塞了几件换洗衣服，然后飞奔到楼下的银行，取出了仅有的2000元钱，接着他拦了一辆出租车，司机一听去南京，张口就要500元，讨价还价后降到350元。一路上，老张不停地催促司机开快点，结果下午5点不到一些，老张终于看见了“明日大酒店”的招牌。 

　　老张冲到酒店的总台旁边，上气不接下气地问总台小姐：“506房……还空着吗？我要入住！”对方愣了一下，上下打量了老张两眼，然后说可以帮他查询一下。老张又看看表，豆大的汗珠直往下淌，他着急地催促着：“小姐，怎么样？”总台小姐查到506房确实空着，老张总算松了口气。开票的时候，总台小姐问老张为什么单要这个房间，是呀，这确实是够奇怪的呀，哈哈，该不会是毒贩约定的接头地点吧？这时候，老张已经感觉轻松了许多，他调侃地说：“初恋那会儿和女友住过，这次专程怀旧来啦！”对方听了笑了。上楼的时候，老张忽然感觉有点悲哀，心里嘀咕着：什么时候我变得一句真话都没有啦? 

　　进入房间后，老张火速把包里的衣服拿出来晾好，洗澡、刷牙、倒茶、打开电视，快速地伪造好现场，接下来，他就一边看电视一边等费名。 

　　直到晚上7点，老张的手机才响起来， 费名在电话里问：“你啥时候回合肥？”老张没好气地问：“我说你什么时候回来啊，我还等你吃晚饭呢。”忽然，费名“哈哈”大笑起来，他边笑边说：“哟，老兄，还当真啦！哈哈，骗你的。”老张一愣，忙问：“什么？”费名继续笑着说：“我下午陪老婆逛街，无聊才打个电话逗你开心呢，后来手机没电了，不过我九月初还真会去合肥，小姨子刚考上安大，到时要陪他们全家一起送她去，你可得领着他们好好玩玩啊!”电话那头，费名快活得就像一只鸭子。 

　　老张在这个陌生的城市、陌生的酒店里，在一个静悄悄的房间里，在一张孤零零的沙发上，发起了呆…… 
