    这天早上，父亲和儿子各驾一条船出海打鱼。然而，父亲和儿子刚出海不久，便遇上了风暴。一时之间，海上狂风大作，波浪滔天，渔船东摇西晃，父子俩都特别害怕，他们赶紧驾着渔船往回赶。 
 
    在风浪里，尽管父亲和儿子拼命前行，可是他们每前进一步，就又会被风浪逼退半步。他们越来越紧张，也越来越害怕。 

    开始的时候，父亲和儿子的距离并不是很远，可是随着风浪的颠簸，父亲和儿子的距离越来越远，后来他们看不到对方，也得不到对方任何一点信息。这让他们更加紧张和害怕。可是，他们却束手无策，唯有拼命前进。 

　　父亲一边往回赶，一边流泪，他真后悔今天带着儿子出海打鱼。要不是他的主意，儿子又怎么可能遇上这场风暴。要是儿子有个三长两短，他还怎么活？父亲一想到儿子，就非常着急。他不由大声呼唤儿子的名字，可是却没有得到儿子的任何回应。 

　　父亲拼命地向前进，他想也许儿子就在他的前头，因为出海的时候儿子在他后面，掉头的时候儿子一直在前头。然而，他前进了很远，也没有看到儿子，甚至，他连儿子的渔船也没有看到。他想儿子的船是沉下去了吗？不！不！父亲一边大声呼唤儿子的名字，一边拼命地驾着渔船前进。 

　　父亲不知道自己在风浪里颠簸了多久，最终，他的渔船靠岸了。然而，他没有看到儿子，连儿子的渔船也没有看到。父亲一下子瘫倒在地上，号啕大哭。 

　　儿子的确出事了，他的船被风浪掀翻，船沉了下去，他也掉进了海里。虽然他的水性很好，但是在风浪里，他最终还是一点点地沉了下去。 

　　儿子的灵魂飘啊飘，最终被天使接到了上帝面前。上帝看了看儿子，叹息着说：“多年轻的人啊！” 

　　儿子看一眼上帝，“扑通”一声跪下去，他流着泪说：“上帝，我不想死，求求您，让我继续活着吧！” 

　　上帝说：“我也不想你死，本来，这次死的人该是你的父亲，可是没想到最终死的人却是你……” 

　　儿子打断了上帝的话：“您说该死的人是我爸爸，可是现在他却没死？” 

　　“是的！本来该他死，可是现在他还活着，我也弄不明白这是怎么回事？”上帝盯着儿子，他显得很疑惑。 

　　“这么说是您们弄错了！上帝，赶紧让我回去吧，让我爸替我去死吧！”儿子说着给上帝磕了一个头。 

　　上帝摇摇头说：“我们从来不会弄错的。天使，你说是吧？” 

　　“对！我们从来不会弄错！”天使点着头说，“现在，就让我们来看看你爸吧！” 

　　接着，大家便看到了这样的画面： 

　　只见父亲在地上号啕大哭，他一边哭，一边捶打自己的脑袋，他说：“为什么死的人不是我？我的儿子多年轻啊！是我害死了他，我不该叫他出海啊！”父亲突然从地上爬起来，他向前走去。旁边的人赶紧拉住了他，问他说：“你想干什么？”父亲说：“儿子死了，我也不活了！我活着是为了他，现在他死了，我活着还有什么意思？”父亲说着就要跳海。人们紧紧地拉住他不放…… 

　　上帝对儿子说：“你看，你爸多在乎你，他一直都在为你而活。现在，你该明白为什么死的人是你了吧？” 

　　儿子摇摇头说：“我不明白！” 

　　上帝说：“你爸的心里一直装着你，而你的心里却只有你自己。因为心里装着别人，所以你爸比你重。因此在大海里，你会被风浪掀翻，而你爸却安然无恙！” 

　　儿子恍然大悟，他终于明白：一个人的心里装着别人，才会活在上帝的眼里。