     Forever Young，永远青春，这对我这么一个46岁的中年女人来说，是非常甜蜜的谎言。 

　　 人都会老的，年轻的人不会花太多的时间和精力去保留青春，而是去保留生活中值得回味的点点滴滴。永远青春，生理上是不可能的。而所谓Ag?鄄ing Gracefully（优雅地老去）可能比拼命要留住必须消失的东西要明智一些。服老是好的心态，而强迫自己年轻是很窘迫的事情。 

　　 萧伯纳曾经感叹说：“青春为什么要浪费在年轻人身上。”王尔德的《格雷先生的肖像》讲述了一个永远青春的故事，而其目的是说，永恒的青春是要付出昂贵的代价的。二战以后，法国政府调查香奈儿小姐和一个德国军官的一段情事，当问她为什么和德国人有染时，四十多岁的香奈儿回答道：“在我这个年纪，如果还有男人喜欢你，你已经不再考虑他拿的是哪国的护照了。”美女，特别是聪明的美女，都知道如何向年龄妥协。 

　　 我认识一个美女，她说只要出太阳她尽量不出门，怕自己晒黑了；笑的时候她尽量不眯眼睛，为了防止眼角有鱼尾纹；她根本不知道红烧肉是什么味道，因为她很有毅力地在保持自己的身材。她自己开玩笑地说，等她死了，墓碑上应该写着：某某某，由于怕老所以未老先死了。 

　　 我们要保存的东西很多，但青春是最不值得花工夫留的，因为根本就留不住。
