    我一直以为全天下的乞丐都一样,拿出各种悲惨遭遇或可怜形象,博得别人的同情并获得施舍。但在美国,我发现乞丐虽然也喜欢写“行乞辞”,立场却非常高调。 
　　刚到纽约的第一天,我在一个公交车站旁看见一个60来岁的乞丐,手里举着一块牌子,上面写着:“I NEED A COLD BEER!(我需要一瓶冰啤酒!)”我问他:“如果现在给你3美元,是否意味着你不再行乞了?”他笑着回答:“应该这样理解:那将意味着我将暂时不用再为需要一瓶冰啤酒而行乞!”我给了他3美元,他果然把那块牌子扔进了路边的垃圾桶,然后去商店买了一瓶啤酒。 

　　过了几天,我在纽约第42号大街碰到一个中年白人男子,他的长相像极了奥巴马,他的面前放着一张写有行乞辞的硬纸板:“我需要一美元改变形象参加总统竞选!”我不知道他是不是真的想去参加下届总统竞选,但有一点是肯定的,他的乐观使我非常心甘情愿地给了他一美元! 

　　在一条居民区道路上,我曾看见一位戴着红帽子的中年男子坐在地上,他的行乞辞是:“我需要钱给将过生日的尼古拉斯・凯奇送个好礼物!”我无法确认尼古拉斯・凯奇(好莱坞著名影星)的生日与他有什么关系,但他的幽默个性还是让我忍不住掏出了一美元。 

　　在美国,乞丐行乞的理由似乎总是因为“我需要”,而不是因为“我可怜”,像什么“我需要一美元为我的小狗买火腿肠”、“我需要3美元买一对电池”等等,层出不穷。在第五大街的一个电影院门口,我甚至还看到一位五大三粗的大汉举着一块牌子说:“全家被死神带走,我需要4美元学中国功夫报仇!”真没想到我们的中国功夫在一个老外眼里还能和死神拼一拼,就冲这,我给了他20美元! 

　　让人特别难忘的是,有一次,我想坐车却发现没带钱包,正在发愁,旁边一位美国乞丐抬头问我:“你需要一美元坐车吗?”随后他把一美元递给了我,“在你有需要的时候,完全可以像我这样写一块牌子告诉别人你需要什么,你所遇到的问题就会很快得到解决!”他指了指手中的另一块纸板牌,上面写着:“我在睡觉前需要喝一杯热果汁!”我说那可不行,别人一定会认为我是骗钱的! 

　　“天哪!人与人之间如果有这么多猜疑,这个世界将变得多么可怕!任何人在有需要的时候都应该勇敢地告诉人们你的难处以获得帮助,那是一种真诚而且迫切的求助,那不是欺骗!”这位需要果汁的乞丐对我说。 
