我期待着落叶，再一次在眼着飞舞，那些见证着青春的翠绿，在无可触及的记忆轮回里，妖艳的绽放着优美的身姿，从姹紫嫣红到枫叶翩翩，从花开花落到落叶枯黄，如此轰轰烈烈，如此荡气回肠！花开一世红，叶落几春秋？抬眉，举首，月圆月缺，凄冷了多少繁华如梦的聚散，在这寂寥的字里行间落笔成伤。青春的颜色，载着年少轻狂的梦想，在无尽的路口一路失散，一路感伤，沿途的风景沾染青春的底色，倔将的心还要等上几多青春失真的转身？才能在青春的颜色里画上圆满的一笔，从此山河永寂，爱无绝期。

尾随岁月中风吹过的影子，一路摇曳的嫩绿开满四季常青，最初的容颜一如早春的三月，繁花似景映满流年中那一幕幕花开的记忆，红颜无颜，命格无双，倾尽生命中最疼的力气，居然无法提及那个曾经最爱的你，终于在平淡似水的流年中渐行渐远，那一句说了再见的永远，在你看不见的坚强里铸成一件厚厚的伪装，转过身后的掩面，在风雨离落的岁月中，清晰的记得我爱你时，你却不爱我，而你爱我时，我确不得不离开。爱是幸福，需要有人勇敢的来成全，青春的围墙里，多少欢笑的泪水似江河奔流不息，成为一种永恒不灭的记忆，我和你走过花样的年华，却失散在明媚的阳光里，再也找不到重逢的依据。

城外的老树根，盘据着生命的清冷，那条小溪河的行程，把梦流进逝水无痕，春天生长叶落的根，繁华被风一夜苦等，落红的花倾国倾城，相思的人儿袖手今生，天涯外的那个人，流浪了几多荒村，那条烟花古道十里长亭，可否还有人为我素手抚琴，青春生长离别的心，童话被梦一辈子苦等，爱过的人悄悄转身，青春的颜色敢爱敢恨。

那一年十八岁的单车，载着燥动的青春，在教室外的操场上，挥洒着青春的汗水，白色的球鞋，红色的衬衫，在投蓝的跳跃间，不知不觉已经在青春的尾声中，挥手说再见，那时那么多的期盼和梦想，在单溥的爱情里，轮为一种最短却是最深的纪念，幸福的流年，把梦想装进书包，把渴望写在脸上，青春的起航，从彼此的眼神中驶向未来，尽管，风雨相伴，聚散无常，那用泪水浸透的青春，不正是一首闪光的珍藏，像诗一样的篇章。

转眼，青春走过了燥动与不安，叛逆和孤独却不曾改变，有人说“手写的青春，是一道无法求解的几何题，它的N次方程，永远是大于求证的结果，青春，在转身回望的瞬间，一去不返，只有那如烟的往事记载着曾经的点点滴滴，如若青春是一道风景线，那亮丽的图形就是一首青春的赞歌，爱情是那醒目旗帜随风飘扬，因为爱而更灿烂，更辉煌。

海涛说“青春是让人流泪的故事，爱情是让人成长的经历，学会在青春里懂得如何去爱，然后在爱与不爱中学会转身，任何一种爱都是有理由存在，任何一种不爱也有它放弃的理由和无奈，爱是想彼此幸福，不爱是给你幸福那个人还未出现，经得起等侍，你的青春才会有颜色”。

青春的颜色，曾经在最纯的年代相遇，在张杨的青春里幸福，在岁月沧桑里分离，多少红尘过客？多少过往云烟，一声离别，天涯流散，花儿流着泪，会枯萎，虽然美，时光飞逝悄然抹去了香味，我们不再追，追着谁，拖着谁，只是年少轻狂留下的疲倦，风儿伴着月，冷的夜，白的雪，饮着曾经沧海岁月酿的醉，你的那个谁，我的谁，靠着谁，如今天涯海角成了谁的谁？一睁眼，一眨眼，转身过了多少年，一段缘，残的缘，缠绕无边的思念，青春的颜色，那是真情的颜色，有人爱过你，有人爱过我，离散总是太多，真心总是被无情错过，别问为什么？只是岁月太蹉跎，难为的爱情总是太苦涩，眼泪中去诉说，沉默中去体会失落，风烟流年执手红尘，青春的歌，朝朝幕幕。

青春的颜色，有苦也有涩，无论错过爱过，都是一坐最美的灯塔，时光带着岁月流浪，青春阅读着成长，季节中依然有风吹过，那曾经流放的感伤，如花眷恋，始砌成一纸淡墨香，倾城颜的那一世天荒地老，不再是那一世等待的风花雪月，是谁描述了青春年华的颜色，在童话世界里蔓延？是谁的残局花季，在午夜中诉说，是谁的泪水，在流年里飘洒？

遥望，花开花落，那时年华静美，望穿一川秋水，终是陌路轮回两相错过，蓦然回首，爱是如此单薄，如此清浅，闭合双眸，轻声喟叹，任由花瓣零落枝头，千年离愁，如弹指尖，蹉跎岁月无言，唯余今生恨晚，举首，时光如剪，剪不断一声长叹，青春如画，山水碧漾，来来去去的过往长立风中，被风吹干，青春的颜色，暗香浮动，绯恻缠绵，望归鸿，悄无声息，触手无痕，春去秋归，怀想成伤，青春萌动，浮想翩翩，当那一年携手相牵，穿越桃花烂漫，千年比肩，几丝烟雨吹打，终是我千年的温婉，两眉尖。